#### 基础知识

1、java基本数据类型（8种）

1.基本数据类型有哪些，各占多少位，浮点型表示能否精确的表示小数，int的范围（这个当时脑袋可能抽了，顺嘴说了2^-32到2^32 - 1，面试官可能知道我的意思，没有指出）最大值为什么要减一，int的最小值在计算机中怎么表示(我回答的是二进制表示，没有思考直接说是32位全是1，回答错了，实际是10000....0000) 这个知识点很久没有看过了，所以回答的不是很好。

10.private那四个权限的限制
答：一个是标记的变量只能自己使用，一个是标记的变量可以让父子都可以访问，一个是可以接收同一个包的其他类的引用，一个是所有的其他包都可以引用。

4.反射的作用及机制 

3.泛型，子类继承父类的public可以写成private吗（竟然回答错了，这地方拉跨了，基础还得巩固）(不可)

1.数组构造过程：

当时面试官就打在屏幕上：描述 int[] Array={1,3,5,7,9}的构造过程。我问您是指什么，就告诉我说描述下怎么创造出来的？但我还是没听懂？后来问各种同学才知道应该是想说数组内存的分配方法，就是栈里开辟地址空间，将Array指向地址，然后堆里分配连续内存这意思

9.Integer和int的初始化以及是否相等问题

还有一道题，是这样的：Number[] a=new Integer[]{0},问，编译是否通过？
答：我说的是，编译不可以，赋值的时候，没有指定大小。结果是，不会有错误。。。因为后面赋值{0}，就代表，这个数组的大小赋值为了1，而且初值为0。

接口里面可以实现方法吗？

java几开始接口可以写方法体的

5：重载与重写

(面试官还写了例子让我判断是不是重载)

instanceof

new一个对象 操作系统层面是怎么分配内存的 

2.说几种创建对象的方式 

一个进程是怎么跑起来的

8.然后继续考察Java的基础。问了几个位运算符号以及==和equals，float和double的一点细节（回答不出来了）

1.==和equals区别 	

1.==和equals区别

4.为什么要重写equals方法 

7.对java底层代码的了解，如何判断字符串相等	

2.static修饰的成员变量运行时机 	

3.内部类和静态内部类区别 		

7.说一下序列化，网络传输使用什么序列化 	

3：序列化有哪些方式  https://www.jianshu.com/p/7298f0c559dc

8.说一下泛型底层实现原理—类型擦除

14.面试官写了类继承代码，问输出顺序。（静态代码块、非静态代码块、构造函数的加载顺序）

8：拦截器与过滤器

2.介绍多态

5.String、StringBuilder、StringBuffer

3.final、finally、finalize的区别

2、final、finally、finalize的区别 （修饰符、异常处理、垃圾回收）对了这里死磕了一阵finally的调用时间，开始胡说

1 jre和jdk的区别

3.error和exception的区别。举例子
答：error是错误，而exception是异常。
error是jvm无法解决处理的错误，一旦发生，进程坏死，停止运行。常见的错误有：oom，NoClassDefFoundError，StackOverflowError。
而exception是异常。有两个类别：运行期和非运行期：
其中运行期是程序负责搞定的，即，不要catch的，而非运行期是编译器负责的，要显式的catch。
运行期异常有：空指针，下标越界异常，数字格式异常
而非运行期有：ClassNotFoundException和IO操作异常。（这两类是要显示捕获的，所以加载mysql驱动的时候，要catch。）

4.补充一个：ClassNotFoundException和NoClassDefFoundError的区别
答：
当应用程序运行的过程中尝试使用类加载器去加载Class文件的时候，如果没有在classpath中查找到指定的类，就会抛出ClassNotFoundException。
当JVM在加载一个类的时候，如果这个类在编译时是可用的，但是在运行时找不到这个类的定义的时候，JVM就会抛出一个NoClassDefFoundError错误。比如当我们在new一个类的实例的时候，如果在运行是类找不到，则会抛出一个NoClassDefFoundError的错误。
（这个情况是我们的class文件被删除了）
总结：当动态加载Class的时候找不到类会抛出异常，当编译后找不到类的时候，会抛error

3.介绍handler

Throwable接口下的异常和错误，只问了层次结构

1.JAVA的终端命令有什么，环境配置是什么

2.MAVEN的终端命令有什么

Lambda表达式

函数式编程

命名函数